---
title: アカウントを作る
description: Find your perfect community.
menu:
  docs:
    weight: 10
    parent: user
---

## ウェブサイトを選ぶ {#picker}

アカウントを作成するウェブサイトを選ぶ必要があります。電子メールプロバイダを選んだり、World of Warcraftで新しいキャラクターを作るときに似ています。選んだウェブサイトは、あなたのアカウントやプロフィール、ホームフィードをホストするサービスプロバイダーになります。

{{< hint style="info" >}}
[joinmastodon.orgで、カテゴリーや言語ごとのサーバーリストを閲覧](https://joinmastodon.org/#getting-started) することができます。
{{< /hint >}}

### ウェブサイトのポリシーを理解する {#tos}

サービスにアカウントを作成する前に、それの利用規約やポリシーを理解することは重要です。Mastodonは一般的に、ランディングページの「このサーバーについて」リンクを辿った先にある `/about/more` ページにポリシーを掲載しています。これは非ログイン状態でも見ることができます。

### アカウント作成の種類 {#signup}

Mastodonは管理者に3つの異なるアカウント作成手順を提供しています： 誰でも登録可能、招待リンク制、承認制。

#### 誰でも登録可能 {#open}

いくつかのウェブサイトは即時登録が可能です。シンプルにユーザ名、メールアドレス、パスワードを登録することで、アカウントを使い始めることができます。

#### 招待制 {#invite}

いくつかのウェブサイトでは登録フォームが無効になっており、代わりに招待リンクを生成して共有することで登録できるようにしています。

#### 承認制 {#approval}

いくつかのウェブサイトでは、登録フォームに記入が必要になる他、そのウェブサイトに参加したい理由を書くための追加のフォームがあります。アカウントを使い始めるには、登録を行ったあと、モデレーターによる承認が必要になります。

## ユーザー名とドメイン {#address}

Mastodonのユーザー名は2つのパーツに分かれています：

* ローカルユーザー名。たとえば `alice`
* ウェブサイトのドメイン。たとえばAnd the domain of the website, e.g. `example.com`

電子メールアドレスに似ています。利便性のため、Mastodonでは同じサーバーに属する人々を表すときは2番目の部分を省くことができます。しかし他の人にユーザー名を教えるときは、すぐ見つけられるようにドメイン部分を含める必要があることに注意してください。

|  |  |
| :--- | :--- |
| わたしはMastodonにいる @alice です！ | 誤り |
| わたしはMastodonにいる @alice@example.com です！ | 正解 |
| わたしはMastodonにいる https://example.com/@alice です！ | 正解 |

Mastodonの検索フォームでは、上記のアドレス形式か、その人のプロフィールへのリンクのどちらかで人を見つけることができます。

異なるサーバーであれば、同じユーザー名で登録することが _可能です_ 。それについて先に主張する方法はありません。電子メールのように、`alice@outlook.com` が `alice@gmail.com` や `alice@yahoo.com` と同一人物であることを期待してはいけません。

